# デバッグ
コードがうまく動かない時、その原因を突き止める必要があります。そのために役立つツールがいくつかあります。

1つ目は、プログラムをステップごとに実行することです。実行ボタンの隣のボタンを使うか、ブレークポイントを設定することで、ステップ実行モードに入れます。

ブレークポイントは、コードの左側にあるブレークポイントパネルをクリックすることで追加できます。
![](Breakpoints227)
実行がブレークポイントのある行に到達すると、自動的にステップ実行モードに切り替わります。

変数にマウスカーソルを合わせると、その現在の値が表示されます。

`print()` 関数も非常に便利です。渡された値を何でも空中に直接書き出します。

例：

「0.24」と表示します。
`print(0.24)`

「True」または「False」と表示します。
`print(can_harvest())`

現在位置を表示します。
`print(get_pos_x(), get_pos_y())`

print関数は、値を空中に直接、そして[出力](docs/output.md)ページに表示します。

たくさんの値を表示したい場合、空中に書き出すのは少し遅いことがあります。
その場合は、出力ウィンドウにのみ表示する`quick_print()`関数を使用できます。

出力ウィンドウには警告やエラーも記録されるので、何かが期待通りに動かない場合は、そこをチェックすると役立つことがあります。

実行が停止すると、出力はゲームフォルダのoutput.txtファイルにも書き込まれます。[output.txt](persistent_data_path/output.txt)。